---
layout: post
title: "mynode开发（一）"
description: "基于v8开发mynode"
category: "node"
tags: [node]
---
{% include JB/setup %}

### 概述

Node.js是一个基于Google的Javascript引擎开发的，可以用户构建高性能的，可扩展的网络应用的平台，它使用的是基于事件的非阻塞I/O模型。

那么，Node.js是怎么实现的呢？这里，我们会通过实现一个简单的mynode引擎来进行了解。

### 概要

前面说过，Node.js主要有2个特性：

- 基于Google的Javascript引擎
- 基于事件的非阻塞I/O模型

基本上只要实现了以上两点就是完成了Node.js的功能。

### Google的V8引擎

V8是Google开发的Javascript引擎，是使用在Chrome浏览器上的。它提供了执行Javascript的引擎，同时也提供了Javascript和C++交互的接口。


### Hello world

首先，我们先基于V8引擎开发一个Hello World应用。

{% highlight c %}

#include "mynode.h"

using namespace mynode;


int main(int argc, char* argv[]) {

    mynode::Start(argc, argv);

}

{% endhighlight %}


{% highlight c %}
// mynode.h

#ifndef mynode_mynode_h
#define mynode_mynode_h

namespace mynode {
    int Start(int argc, char* argv[]);
}

#endif
{% endhighlight %}

{% highlight c %}
//mynode.cc

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>

#include "include/libplatform/libplatform.h"
#include "include/v8.h"

using namespace v8;

namespace mynode {

    class ArrayBufferAllocator : public v8::ArrayBuffer::Allocator {
    public:
        virtual void* Allocate(size_t length) {
            void* data = AllocateUninitialized(length);
            return data == NULL ? data : memset(data, 0, length);
        }
        virtual void* AllocateUninitialized(size_t length) { return malloc(length); }
        virtual void Free(void* data, size_t) { free(data); }
    };

    const char* ToCString (String::Utf8Value& value) {
        return *value ? *value : "<string conversion failed>";
    }

    void Print(const FunctionCallbackInfo<Value>& args) {
        bool first = true;

        for (int i = 0 ; i < args.Length(); i++) {
            HandleScope handle_scope(args.GetIsolate());

            if(first){
                first = false;
            } else {
                printf(" ");
            }

            String::Utf8Value str(args[i]);
            const char* cstr = ToCString(str);

            printf("%s", cstr);
        }
        printf("\n");
        fflush(stdout);

    }



    Local<Context> CreateContext(Isolate* isolate){

        Local<ObjectTemplate> global = ObjectTemplate::New(isolate);

        global->Set(String::NewFromUtf8(isolate, "print",NewStringType::kNormal).ToLocalChecked(),
                    FunctionTemplate::New(isolate, Print));

        return Context::New(isolate, NULL, global);

    }

    int Start(int argc, char* argv[]) {
        // Initialize V8.
        V8::InitializeICU();
        Platform* platform = platform::CreateDefaultPlatform();
        V8::InitializePlatform(platform);
        V8::Initialize();

        // Create a new Isolate and make it the current one.
        ArrayBufferAllocator allocator;
        Isolate::CreateParams create_params;
        create_params.array_buffer_allocator = &allocator;
        Isolate* isolate = Isolate::New(create_params);
        {
            Isolate::Scope isolate_scope(isolate);

            // Create a stack-allocated handle scope.
            HandleScope handle_scope(isolate);

            // Create a new context.
            Local<Context> context = CreateContext(isolate);

            // Enter the context for compiling and running the hello world script.
            Context::Scope context_scope(context);

            // Create a string containing the JavaScript source code.
            Local<String> source =
            String::NewFromUtf8(isolate, "print('hello world')",
                                NewStringType::kNormal).ToLocalChecked();

            // Compile the source code.
            Local<Script> script = Script::Compile(context, source).ToLocalChecked();

            // Run the script to get the result.
            Local<Value> result = script->Run(context).ToLocalChecked();

            // Convert the result to an UTF8 string and print it.
            String::Utf8Value utf8(result);
           // printf("%s\n", *utf8);
        }

        // Dispose the isolate and tear down V8.
        isolate->Dispose();
        V8::Dispose();
        V8::ShutdownPlatform();
        delete platform;
        return 0;
    }
}


{% endhighlight %}
