---
layout: post
title: "JVM之字节码——字节码增强应用（一）"
description: ""
category: 
tags: [JVM]
---
{% include JB/setup %}

前面讲过了字节码增强的一些类库，接下来，我们在这些类库的基础上实现一些具体的应用，主要都是基于Javassist的应用。

1、性能测试

在一些特殊的场景下，我们需要对代码的性能进行统计，以发现耗费时间最长的地方，然后对代码进行优化。或者说是我们需要统计所有方法的执行时间和次数，看哪个方法的执行时间和次数最多。这里我们借助Javassist来实现这样的一个功能。当然，我们功能比较简单，只要给每个方法添加上输出执行时间的功能，具体的数据统计就不做了。 
          
实现的方式很简单，在每个方法的开始和结束的地方分别计时，然后计算出时间差即可。

例如，我们有一个Hello.java类

{% highlight java %}

public class Hello {
      public String test() throws Exception{
             Thread.currentThread ().sleep(1000);
             return "test";
      }

}
{% endhighlight %}


我们要实现的功能就是修改该类，让它变成下面的样子：

{% highlight java %}

public class Hello {
       public String test$Impl() throws Exception{
           return "test";
      }
        public String test( ) throws Exception{
           long start = System.currentTimeMillis();//统计开始时间
           Object result = test$Impl();//调用原方法
           long end = System.currentTimeMillis();//统计结束时间
           System.out.println("method test time used:" + (end - start));//计算时间
           return result;
      }
               

}

{% endhighlight %}

我们修改原来的方法test为test$Impl，把原来的test方法里添加上时间统计和对test$Impl的功能。知道了想要改成什么样子，那么代码就很好实现了。具体代码如下：

{% highlight java %}
public static void modifyMethod(CtMethod method,CtClass clazz) throws Exception{
            
             //从原方法复制产生一个新的方法
            CtMethod newMethod = CtNewMethod. copy(method, clazz, null);
            
             //重命名原方法
            String methodName = method.getLongName();
            String oldName = method.getName()+ "$Impl";
            
            method.setName(oldName);
            StringBuilder body = new StringBuilder();
            body.append( "{long start = System.currentTimeMillis();" );

             //如果有返回值，则记录返回值，没有则不记录
             if(method.getReturnType()==CtClass. voidType){
                  body.append( oldName+ "($$);");
            } else{
                  body.append( "Object result = " +oldName+"($$);" );
            }
            body.append( " long end = System.currentTimeMillis();"
                        + "System.out.println(\"" +methodName+ "\""+
                         "\"time used:\"+" + "(end - start));" );
            
             //如果有返回值，则添加return 语句
             if(method.getReturnType()==CtClass. voidType){
                  body.append( "}");
            } else{
                  body.append( "return result;}" );
            }
            newMethod.setBody(body.toString());
            clazz.addMethod(newMethod);
            
            
      }
{% endhighlight %}

我们通过一个modifyMethod方法来对要统计的方法进行修改，它实现的功能如下:

- 通过CtNewMethod. copy复制原来的方法
- 把原来的方法重命名为以"$Impl"结尾的方法
- 修改复制的方法的方法体，加入时间统计的代码
     
 上面代码里有个地方需要注意的就是要对返回值进行处理，如果原来的方法有返回值就要先记录下来，并在最后返回，如果没有则不用。


最后，运行我们的代码，结果如下：

Hello.test()time used:1015

这样就可以获取到方法的执行时间了，再加上一下统计的功能就可以实现性能分析的功能了。


