---
layout: post
title: "Java字节码技术应用"
description: ""
category: 
tags: [JVM,bytecode]
---
{% include JB/setup %}

[TOC]
## 概述
Java字节码是java语言实现'Write once, Run Everywhere'的基础。它是Java虚拟机的指令集。

## Jvm执行

## Java class 文件结构

Java字节码可以跨不同的虚拟机在不同的平台上执行，这些字节码按照class文件格式的规范组成了class文件，从而为Java语言跨平台执行奠定了基石；不同的语言都可以根据class文件格式生成可以在JVM上执行的字节码，这又给Java平台带来了新的血液。 class文件是Java程序二进制的精确定义 。每一个class文件都是对一个Java 类或者接口的描述。因为有着同一的格式， 无论在何种平台上产生，也无论是在何种平台上运行，class文件的定义都能够被Java虚拟机正确地读取。下面先看看class文件的格式:
[class file](http://kenvifire.github.com/images/jvm-1.png)
<pre><code>
public class SimpleClass {

    public void sayHello() {
        System.out.println("Hello");
    }

}
</code></pre>



其中u1，u2，u4，u8分别代表1字节，2字节，4字节和8字节的无符号类型整数。

ClassFile中的字段简单说明如下：

1、MagicNumber：MagicNumber是用来标志class文件的，虚拟机加载class文件的时候会先检查这四个字节，如果不是cafe babe则虚拟机拒绝加载该文件，这样就可以防止加载非class文件而浪费系统资源。这个字段的长度是4个字节，值是固定的cafebabe。

2、Version：version字段有2个长度都为2字节的字段组成，分别是Major Version和Minor Version，分别代表当前class文件的主版本号和次版本号。随着Java技术的不断发展，Java class文件格式会增加一些新的内容来支持Java语言的新特性。同时，不同的虚拟机支持的Java class文件的版本范围是不同的，所以在加载class文件之前可以先看看该class文件是否在当前虚拟机的支持范围之内，避免加载不支持的class文件。

3、常量池 首先是2个字节的长度字段constant_pool_count，表明常量池包含了多少个常量。 后面跟着就是constant_pool_count个常量，常量池里放的是字面常量和符号引用。 字面常量主要包含文本串以及被声明为final的常量等；符号引用包含类和接口的全局限定名，字段的名称和描述符，方法的名称和描述符，因为java语言在编译的时候没有连接这一步，所有的引用都是运行时动态加载的，所以就需要把这些引用的信息保存在class文件里。 这里的常量又根据具体的类型分成字符串，整形，长整型，浮点型，双精度浮点型这几种基本类型。 而符号引用保存的是对应的引用的全局限定名，所以保存的是字符串。

4、access_flag 保存了当前类的访问权限

5、this_cass 保存了当前类的全局限定名在常量池里的索引

6、super class 保存了当前类的父类的全局限定名在常量池里的索引

7、interfaces 保存了当前类实现的接口列表，包含两部分内容：interfaces_count 和interfaces[interfaces_count] interfaces_count 指的是当前类实现的接口数目 interfaces[] 是包含interfaces_count个接口的全局限定名的索引的数组

8、fields 保存了当前类的成员列表，包含两部分的内容：fields_count 和 fields[fields_count] fields_count是类变量和实例变量的字段的数量总和。 fileds[]是包含字段详细信息的列表。

9、methods 保存了当前类的方法列表，包含两部分的内容：methods_count和methods[methods_count] methods_count是该类或者接口显示定义的方法的数量。 method[]是包含方法信息的一个详细列表。

10、attributes 包含了当前类的attributes列表，包含两部分内容：attributes_count 和 attributes[attributes_count] class文件的最后一部分是属性，它描述了该类或者接口所定义的一些属性信息。attributes_count指的是attributes列表中包含的attribute_info的数量。 属性可以出现在class文件的很多地方，而不只是出现在attributes列表里。如果是attributes表里的属性，那么它就是对整个class文件所对应的类或者接口的描述；如果出现在fileds的某一项里，那么它就是对该字段额外信息的描述；如果出现在methods的某一项里，那么它就是对该方法额外信息的描述。

## 字节码
字节码存放在code_attributes，运行时会加载到虚拟机的方法区进行执行。
指令集分类:

- Load and store(e.g. aload_0, istore)
- Arithmetic and logic (e.g load, fcmpl)
- Type conversion (e.g. ib2,d2i)
- Object creation and manipulation(new, putfield)
- Operand stack management(e.g. swap, dup2)
- Control transfer(e.g. ifeq,goto)
- Method invocation and return(e.g. inivokespecial, areturn)
- Throw Exceptions(e.g. athrow)
- Synchronization (e.g. monitorenter, monitorexit)

数据类型：

－ 基础数据类型:
    - byte
    - short
    - int
    - long
    - char
    - float
    - double
- ReturnAddress
- Reference Type

## Java字节码逆向工程

## insturment

### 常用的库

#### javassist

－ 优点
   - 面向源码，简单易用
- 缺点
   - 无法操作字节码
   - 无法利用class文件里的attribute


#### ASM
- 优点
    － 面向字节码
－ 缺点
    － 类似于汇编语言，编码难度高

## 实际应用
#### 性能测试demo
#### Mock接口demo
#### Java Shell demo


### 高级应用

#### javaflow



##### baker
##### kilim
